O CONTO |Pode ser qualquer lugar do IBMEC|

Tudo estava feliz naquele dia, o pequeno homem chamado Studart, seguia perdido, escorando por todos os cantos pelo caminho apertado. Achou, perdida, uma flor. Ela, porém, tinha a aparência semelhante a de uma ninfa. A flor disse:

- Pergunto, o que fazes aqui? Sinto que estás perdido! Este não é o seu lugar.

O homem quase gritou, cerrava seus olhos tentando compreender se estava alucinando ou coisa semelhante. Tomou coragem, enfim.

- Apenas me perdi. Apenas isso - gaguejou.

- Este não é o tipo de lugar em que você simplesmente se perde. É perigoso para os que não conhecem - ela respondeu.

- Não tinha a intenção, digo, nem me lembro como vim parar aqui para início de conversa.

A flor suspirou, aliás, era um lírio. Ele não tinha certeza de como poderia sair dali, isso não tinha importância. A questão é como sairia dali.

- Se eu seguir por esse caminho, conseguirei fugir? - indagou Studart.

- Não, de forma alguma. Se seguirdes por aqui, é mais provável que as ervas daninhas o prendam e o matem - ela disse preocupada. - Siga por onde veio, tomando cuidado com os acúleos das rosas e os espinhos dos cactos. Assim, fugirás.

Assentiu e retornou. A flor fechou seus olhos, retornando ao descanso. Mais adiante, encontrou uma lagarta, que se satisfazia alegremente numa pequena folha.

- Olá, moço! - comprimentou de boca cheia. - O que fazes aqui?

Ele se assustou de novo. "O que diabos está acontecendo?", indagou a si em pensamento antes de respondê-la.

- Oi, dona lagarta! Estou em meu caminho para casa.

- Sua casa fica onde? Nos Chalés dos Arbustos ou na Vila das Lesmas?

- Fica na Casimiro de Abreu mesmo... - respondeu um pouco mais confuso, se é que isso era possível.

- Não sei onde isso fica, mas boa sorte no caminho - voltou a deleitar-se na folha.

Studart estava mais confuso, sem entender como foi parar naquele lugar ainda. Até que esbarrou novamente, desta vez num gnomo. "Ah, desisto de entender este lugar!", murmurou a si enquanto meneava a cabeça de longe.

- Olá, meu senhor. Aonde vais? - indagou o velho gnomo.

- Vou para casa, meu senhor - Studart foi educado.

- Sabe que pra aí você sai deste lugar, né?

- Sei, minha casa não fica aqui.

- Boa sorte no seu caminho, então - tornou a usar sua tesoura nas gramíneas.

Studart, por fim, achou o caminho. Finalmente estaria livre. Quando estava a passar pelo arco de flores, tudo começou a ficar claro; e sua visão, turva. "Não, depois de tudo isso! Depois de chegar tão longe!", gritou em seus pensamentos. De repente, viu-se em sua cama.

- Então foi tudo... um... sonho?! - sibilou irritado, no fundo, ficou curioso para saber como era a Vila das Lesmas.

# A PRÓXIMA DICA ESTÁ NO LUGAR EM QUE SE PASSA O SONHO.
